Okay, nachdem ich den Polymorphismus
im letzten Video so sehr
gelobt habe, möchte ich ein weiteres
kurzes Video nutzen, um eine
Warnung über eine Wechselwirkung auszusprechen,
die Polymorphie mit dem Testen haben kann.
Also, es wird ein kurzes Video in
einer Interpreter-Sitzung hier,
in der ich auf etwas hinweisen möchte, das vielleicht,
zunächst ein wenig überraschend oder rätselhaft sein mag.
Und dann werden wir sehen, was hier los ist.
Und es hat mit Polymorphismus
zu tun, als eine Warnung, okay.
Also, lassen Sie mich GHCi tatsächlich aufrufen.
Und lassen Sie mich nicht irgendeine Quelldatei
laden, sondern einfach die QuickCheck-Bibliothek,
sodass ich ein paar schnelle
Tests schreiben kann.
Okay, und lassen Sie uns tatsächlich versuchen,
unsere polymorphe reverse-Funktion zu testen, die
ich im vorherigen Video
vorgestellt oder besprochen habe.
Was könnte also eine nette
Eigenschaft der reverse-Funktion sein?
So ist es zum Beispiel sicherlich
der Fall, dass, wenn ich die Länge
einer umgekehrten Liste nehme, dann ist das
die gleiche wie die Länge der Liste selbst.
Das stimmt.
Die Umkehrung einer Liste ändert
also nicht die Länge der Liste.
Das scheint eine vernünftige Eigenschaft zu sein.
Lassen Sie mich das überprüfen, und
es sagt, ja, das ist tatsächlich wahr.
Okay.
Und mir könnten noch ein paar
weitere Eigenschaften der
reverse-Funktion einfallen, die Sie auch prüfen
könnten und herausfinden: Nun, sie sind alle wahr.
Okay, dann könnte ich an einem bestimmten Punkt etwas
zu ehrgeizig oder vielleicht ein wenig verrückt werden,
und behaupten, na ja, lassen Sie mich doch von der
Eigenschaft oben einfach den length-Aufruf weglassen.
Das würde die Behauptung ergeben, dass
das Umgedrehte von xs auch xs ist.
Das ist falsch, würde ich erwarten, richtig?
Die Umkehrung einer Liste ist also nicht
dasselbe wie einfach nur diese Liste zu haben.
Wenn ich dies jedoch
ausführe, wird es akzeptiert.
Und das ist nicht zufällig durch
irgendwie den Zufall generiert, der
zufällig 100 Listen erstellt hat, auf
denen dies tatsächlich der Fall ist.
Nein, es ist nicht wahr.
Das ist nicht der Fall.
Es ist immer erfolgreich.
Wenn ich jedoch die Reverse-Funktion aufrufe,
hat sie diese Eigenschaft tatsächlich nicht.
Die Umkehrung von "abc" ist
nicht "abc", sondern "cba".
Ja.
Und in der Tat, wenn ich das
für viele Beispiele mache,
zeigt es immer nicht das Verhalten, das ich
erfolgreich mit QuickCheck getestet habe.
Was ist also passiert?
Nun, ich habe Ihnen gesagt, was Sie
tun sollen, um herauszufinden, was
mit den QuickCheck-Tests los
ist, entweder zu Ihrer eigenen
Seelenfriedens zu wissen, was tatsächlich
getestet wurde, oder einfach aus Neugier.
Und Sie können quickCheck jederzeit durch verboseCheck
ersetzen, und Sie werden sehen, welche Eingaben geprüft wurden.
Offensichtlich hat es nicht
"abc" oder [1..10] geprüft, denn
dann hätte es nicht diese falsche Behauptung
aufgestellt, dass alles in Ordnung sei.
Lassen Sie uns eine ausführliche Prüfung
derselben Eigenschaft durchführen.
Ah, das sieht interessant und seltsam aus.
Was ist passiert?
Tatsächlich wurde die Eigenschaft 100 Mal
getestet, aber auf sehr seltsamen Listen,
die immer dieses triviale Element enthalten.
Und tatsächlich, wenn ich eine Liste wie diese nehme,
wo alles das Gleiche ist, nämlich dieser seltsame
leere Wert hier, dann ist natürlich, wenn ich das
Umgedrehte dieser Liste das Gleiche wie die Liste selbst.
Denn wenn die Liste nur ein Element enthält, und
dieses mehrfach, aber alle Elemente sind gleich,
dann ändert natürlich die
Umkehrung die Liste nicht.
Okay, was ist also die Lehre daraus?
Wenn Sie eine polymorphe Funktion
prüfen, wie die reverse-Funktion,
ist es wirklich wichtig, worauf man sie prüft.
Einfach zu sagen, QuickCheck bitte, prüfe dies, dann
kann QuickCheck, und in diesem Fall tut es das, einen
Elementtyp für die Listen
prüfen, zum Beispiel.
Das ist nicht stark genug, um tatsächlich zu
zeigen, dass unsere Eigenschaft falsch war.
Ja.
Also, was ist passiert, dass diese seltsamen Listen
getestet wurden, und sie sind alle in Ordnung,
aber das sagt mir nichts über die
eigentliche Funktion, zumindest nicht viel.
Zumindest sagt es mir nicht, dass reverse
die Identität ist, wonach es aussieht.
Okay, was können oder sollten wir also tun,
wenn wir eine polymorphe Funktion testen?
Wir sollten sicherstellen, dass das, was wir testen oder
welcher Typ es ist, das sollte man nicht QuickCheck überlassen.
Denn das kann zu diesen Artefakten
oder falschen Ergebnissen führen.
Wie können wir das sagen?
Nun, man könnte zum Beispiel sagen, na ja, lassen
Sie uns das auf Listen von ganzen Zahlen überprüfen.
Und ich kann das in der Eigenschaft tun,
zuweisen oder deklarieren, dass dieses xs eine Liste
von ganzen Zahlen sein soll, zum Beispiel, richtig?
Dann verhindere ich, dass QuickCheck eine Entscheidung
trifft und wählt dieses seltsame Element und den Typ hier.
Okay, und wenn ich das mache, dann findet
QuickCheck heraus, dass die Eigenschaft
nicht gilt. Genau hier, ganz schnell, findet es
ein Gegenbeispiel, nämlich für die Liste [0,1].
Es ist nicht wahr, dass die
Umkehrung die gleiche Liste ergibt.
Und das hätte ich auch mit String machen können.
Zum Beispiel könnte ich sagen, für
jede Zeichenkette wird dies gelten.
Ich würde erwarten, dass QuickCheck ein Gegenbeispiel
findet. Es sagt nein, für einen String "ab",
ist die Eigenschaft nicht wahr. Oder ich könnte
hier sogar Listen von Bools genommen haben,
dann hätte es ein Gegenbeispiel gefunden, das im
Zusammenhang mit der Eigenschaft [True, False] ist.
Also, für jeden nicht-trivialen Typ erhält man ein
Gegenbeispiel, außer in dem Fall, in dem wir keinen Typ angeben,
wo wir es einfach QuickCheck überlassen und
QuickCheck trifft eine sehr schlechte Wahl,
nämlich diese. Okay, also müssen wir sehr
bewusst sein, wenn wir Tests schreiben.
Und natürlich achten wir in unseren Tests
für Ihre Autotool-Einreichungen darauf.
Aber wenn Sie auf eigene Faust testen wollen und
Sie eine polymorphe Funktion haben, müssen Sie
etwas nachdenken, auf was Sie Ihre
polymorphe Funktion eigentlich prüfen wollen.
In diesem Fall sollten wir sie nicht auf diesen
trivialen Typ prüfen. Okay, das ist kein Fehler per se,
in der Logik. Es ist
eine gewisse Vorsicht, die man walten lassen
muss, um zu wissen, was man eigentlich testet.
Und wenn man sich unsicher ist, kann man immer
eine ausführliche Prüfung durchführen, und dann
sehen Sie, was hinter den Kulissen passiert ist.